
Előfeltételek:

1) Office 365 oktatási változat környezet, megfelelő mennyiségű tanári és diáklicenccel (akár a fél éves lejáró próbalicenc is jó)
   Ha ez nincs kész, a doc\Nulláról Teamsig.pdf alapján induljunk el. Ez lépésről lépésre mindent leír, ami most kell.
2) Az Office 365 környezet egy Global Administrator szerepkörű felhasználója, jelszava
3) Az Office 365 környezet domain neve (pl. probavarisuli.hu)
4) Az iskola adatai (OM azonosító, név, cím)
5) A felhasználók kezdeti jelszava ugyanúgy kezdődik, ez a közös jelszó "prefix" is szükséges.
6) Az eKréta rendszerből a Tanulok_tantargyai_es_pedagogusai.xlsx riport. 
   Elérhetősége KRÉTA adminisztrátor felhasználóval: 
   "Nyilvántartások" felső menü, benne "Tanulók"
   A felső soron "Export" és a megjelenő listából válasszuk a "Tanulók tantárgyai és pedagógusai" elemet.
7) 64 bites Windows 10-et futtató számítógép
8) Powershell 5.1, ami így ellenőrizhető parancssorból: powershell $PSVersionTable.PSVersion

Telepítés:

1) Futtassuk le a eKinstall.cmd -t, nem kell rendszergazdaként.
   Minden felmerülő kérdésre pozitív választ adjunk: "Y", vagy ahol lehet, ott inkább "A". Jó sokszor kell.
   Ha elrontottuk, gond nélkül többször elindítható.
   Ez telepíti a szükséges PowerShell modulokat a számítógépre.
2) A Tanulok_tantargyai_es_pedagogusai.xlsx file-t másoljuk az input mappába.
3) Notepad-del szerkesszük az eKreta2SDS.cmd -t. Adjuk meg a kért adatokat. 
   Ügyeljünk arra, hogy ne használjunk ékezetet, ahol ez a kérés.

Előkészület:

1) Ha az Office 365-ben vannak olyan korábban felvitt felhasználók, akiket nem eKreta2SDS-sel, 
   hanem kézzel vagy .CSV importtal vettünk fel és akik szerepelnek az eKrétában idén, akkor
   egy plusz lépést meg kell tegyünk.
   Ahhoz, hogy az eKreta2SDS ne hozzon létre még egy felhasználót a részükre, ezeket a 
   korábban felvitt felhasználókat meg kell jelölni ("megfesteni").
   Ezt az eljárást az alábbi video szerint kell végrehajtani, csak azokra a tanárokra és diákokra,
   akik az idei évre szóló Tanulok_tantargyai_es_pedagogusai.xlsx-ben szerepelnek és
   a felhasználójukat nem a School Data Sync hozta létre:
   https://www.youtube.com/watch?v=6otE0aFH9F0&feature=youtu.be&t=928
2) Ha a korábban felvitt felhasználók felhasználóneveit más szabályok szerint vittük fel, 
   mint amit az eKreta2SDS hozna létre és nem szeretnénk megváltoztatni a már létező 
   felhasználóneveket, akkor az input\override.csv-be be kell írni, hogy azokat használja:   
   https://youtu.be/6otE0aFH9F0?t=2564
3) Az alapértelmezett működés szerint felcserélésre kerül a vezeték- és keresztnév, hogy 
   a magyar szokásoknak megfelelőbb legyen a névkezelés.
   Ez kikapcsolható az eKreta2SDS.cmd-ben a param9-et beállító sor módosításával, mentésével. 
   set param9=-FlipFirstnameLastname:$false

Futtatás:

1) Futtassuk le az eKreta2SDS.cmd -t, nem kell rendszergazdaként. 
   Ezzel az XLS file-t konvertálásra kerül. Eredményképpen nem módosul az Office 365, 
   hanem az Output mappában keletkeznek School Data Sync formátumú .CSV fileok.
   Ez bekéri az Office 365 rendszergazda (Global Admin szerepkörű) felhasználó nevét és jelszavát, de csak olvas, nem módosít semmit. 
2) Ha van olyan tanár, akinek nincs oktatási azonosítója az XLS-ben, akkor a script futása hibával megszakad. 
   A hibaüzenetben javasolt sort másoljuk be az input\override.csv -be.
   Sajnos minden egyes hiba után újra kell indítani a scriptet. Bocs.
3) Az elkészült file-okat ellenőrizzük az Output mappában. Nyissuk meg őket egyenként Notepad-del és "Mentés másként..." alatt nézzük meg, 
   hogy a filetípus "UTF8" vagy "UTF-8 és BOM" legyen. Más nem jó. Állítsuk át UTF-8-ra a kódolást és írjuk felül az eredetit, 
   ha nem az volt a típusa a file-oknak.
   Alaposan ellenőrizzünk minden file-t: megvan-e a megfelelő mennyiségű tanár és diák?
4) Finomhangoljuk a beállítást vagy akár módosítsuk a scriptet, amíg a várt eredmény előáll. 
5) Nyissuk meg a https://sds.microsoft.com oldalt, jelentkezzünk be az Office 365 rendszergazdával és hozzuk létre és 
   futtassuk le a School Data Sync profile-t a "doc\Nulláról Teamsig.pdf" dokumentum útmutatása alapján. 
   Ez hozza létre a felhasználókat, csoportokat és népesíti be őket.
   Mindez akár egy órát is tarthat.
6) Ellenőrizzük a keletkezett hibákat, hárítsuk el akár az XLSX módosításával és a script újrafuttatásával, 
   akár pedig az Output mappa filejainak kézi módosításával. Az SDS Profile-ba töltsük fel az új .CSV-ket az Output mappából,
   és próbálkozzunk a kívánat eredmény eléréséig.

Hozzáférések kiosztása:

Az Output könyvtárban a teacher.csv a tanárok felhasználóneveit és kezdő jelszavait tartalmazza. 
Mivel lehetnek tanárok, akiknek az azonosítóját mi generáltuk (oktatási azonosító nem volt nekik a Krétában), 
így velük mindenképp tudatni kell a kezdő jelszót.
A diákok esetében a kezdő jelszó mindenképp az eKreate2SDS.cmd -ben megadott prefix és a tanuló oktatási azonosítójának utolsó 4 számjegye.

Fontos és kavarodást okozhatnak a névütközések, ezért erre külön figyelni kell.
Ha van három Nagy Andrea, akkor az első nagy.andrea@, a második nagy.andreaXY@ és nagy.andreaPQ@ lesz, ahol XY és PQ az oktatási azonosító utolsó 2 számjegye.

Tanári aktiválás:

A https://teams.microsoft.com oldalon bejelentkezve látszanak a csoportok. Mindegyiket meg kell nyitni és aktiválni kell, hogy a diákok is lássák.

Diák használatba vétel:

https://teams.microsoft.com oldalon vagy okostelefonos/Windows 10-es alkalmazással.
